[Amor en el Invierno]
[Episodio 20]
No lastimes a los rehenes.
Mírame.
No tengo armas.
Cambiaré con él, ¿de acuerdo?
Seré el rehén, iré contigo.
Bien, bien.
Bien.
No cambiamos.
No puedes irte así.
Te conduciré.
Te llevaré a donde quieras.
¿Bien?
No te pongas nerviosa.
Yu Zheng.
Levántate.
¡Levántate!
¡Qin Yue! ¡Qin Yue! ¡Qin Yue!
¡Apártense!
Vamos.
Abre la puerta.
Sube.
No te muevas.
Vamos, vamos.
Llévenselo.
No esperaba que
esta chica
mató a dos personas
y apuñaló a un policía.
No se puede juzgar por su apariencia.
Dime tu nombre.
Te estoy preguntando.
Si no quieres decirlo,
te lo diré por ti.
Tu nombre es Li Ruonan.
Naciste en 1997,
el 30 de diciembre,
en Chengzhou.
Tu familia era pobre.
Tu padre falleció hace mucho tiempo.
Por eso tu madre y tú
dependen una del otra.
Hace diez años te enviaron a la escuela de artes marciales,
pero tus notas no eran buenas.
Y no has progresado mucho en la escuela.
Abandonaste la escuela y viajaste por todo el país.
Te ganas la vida haciendo trabajillos.
Hasta hace tres años,
apareciste en Ninghai.
No tienes un alojamiento fijo,
así que ayudaste a los demás
a resolver algunos problemas especiales,
e incluso empezar a matar.
Li Ruonan,
¿has pensado alguna vez
qué tipo de sentencia
podrías obtener
si se sumaran todas estas cuestiones?
Nosotros somos
el único que pueda ayudarte
en este momento.
Espero que puedas cooperar activamente,
para tener un gran mérito.
Dime, ¿por qué mataste gente?
¿A quién maté?
¡Li Ruonan!
¿Crees que
te estamos engañando?
Si no tenemos pruebas suficientes,
podemos dejarte sentarte aquí.
Con estas pruebas
que tenemos ahora
es suficiente para probar que mataste
Wang Qianqian y Ding Jing.
Aunque no digas nada ahora,
no puedes deshacerte de tus sospechas.
¿Quién es Wang Qianqian?
¿Quién es Ding Jing?
¿Crees que los policías
somos basura?
Es inútil preguntar así.
No dirá nada útil.
[Li Ruonan] [Madre] [Personalidad antisocial]
Chengyi.
¡Li Ruonan!
No tiene sentido
aguantando así.
¿Sabes?
Tus pruebas son concluyentes.
¿No es bueno obtener
una oportunidad de conmutar la pena?
Intenta salir temprano,
y volver a casa más tarde.
¿No es bueno que acompañes a tu familia?
No tengo familia.
¿No es tu ciudad natal de Chengzhou?
¿Tu madre sigue en su pueblo natal?
Dije que no tengo familia.
No eres mayor.
¿Para qué?
¿Qué sentido tiene
cargar con todo esto?
Ahora
estás dentro.
Para la gente de fuera,
solo tienes riesgos,
sin ningún valor.
¿Estás trabajando con dinero,
o
eres amenazada?
Si trabajas con dinero,
pues bien.
Aceptaste el dinero y lo hiciste.
Ahora fuiste arrestada,
dímelo todo.
Si
te han amenazado.
Entonces cuéntanos la situación.
Te ayudamos
para solucionar el problema.
¡Qué bien!
Bien.
Pregúntame
cuando lo averigües.
He sido policía durante tantos años,
nunca he visto
a un criminal así.
Es paranoica, fría y inteligente.
Admite su crimen
sin dejar una salida.
Una personalidad antisocial típica.
Cuando la interrogué,
mencioné a su madre.
Se nota que, aunque parece tranquila,
igual
estaba muy emocionada.
Entonces busca una salida
de su madre.
Capitán Jiang.
Según la información
que tengo por ahora,
Li Ruonan y Deng Man
no se conocen.
No creo que se hayan conocido.
¿Y con Ding Jing?
Tampoco.
Chengyi, ¿qué hacemos ahora?
Yiming.
Contacta con
su pueblo natal,
a ver dónde está su madre.
Entendido.
Qin Yue.
Antes de que Li Ruonan fuera arrestada,
estaba buscando algo en la casa de Ding Jing.
Ve a ver las cámaras de seguridad,
a ver si
hay alguien entra y sale.
Y
conoce
qué está buscando.
Bien.
Sihan.
Vigila.
Mira a todas las personas
antes del asesinato
de Ding Jing.
Entendido.
Profesora Yu.
Trabajamos horas extras esta noche
para investigar la trayectoria
de Li Ruonan.
A ver si podemos saber
dónde vive.
Bien.
Tú decides.
[Recuerda comer]
[Sala de Derecho]
Profesora Yu.
Desayuno.
[Brigada de Investigación Criminal de Anshan]
Chengyi.
Baja la voz.
No durmió anoche.
¿Has encontrado la dirección de Li Ruonan?
Aún no.
¿Qué tal?
¿Alguna noticia?
No.
Su familia también fue.
No encontré nada.
¿Y la cámara?
He visto la cámara.
No hay gran problema.
Solo encontré a una persona.
¿Quién es?
[Brigada de Investigación Criminal de Anshan]
Hace medio mes,
la Dra. Lu fue a la casa de Ding Jing.
Pero lo vi.
La Dra. Lu no entró,
solo estaba paseando por la puerta.
Parece que está buscando algo,
o confirmar algo.
Bien.
Capitán Jiang.
Hemos vuelto a visitar
a los empleados de la empresa de Ding Jing.
Dicen que
en este intercambio de obras de arte,
alguien causó problemas,
y emitió un video
y una grabación.
¿Qué video?
El contenido específico
no me dicen nada.
Debe ser un video de Ding Jing.
intimidando a alguien.
Pero ese día,
entre Ding Jing y la Dra. Lu
hay una disputa.
Venga.
Vayan a trabajar.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
[Estación de enfermería]
¿Por qué estás aquí?
¿Estás visitando a Liu Hao?
Vengo a recogerte.
¿A recogerme?
Ahora,
son las doce, ¿no?
Te espero.
Entonces espérame en mi puesto de trabajo.
No hace falta, esperaré aquí.
Ve a trabajar.
Pues,
voy a entrar.
Tú...
¿Qué pasa?
¿Has encontrado algún problema
tu caso?
No.
Hoy está bien.
Podemos volver a casa tan temprano.
¿Qué quieres comer?
¿Qué tal si salimos a comer?
Vamos a casa.
¿Quieres agua?
No.
Entonces,
¿voy a pedir comida a domicilio?
Para que comamos juntos.
Lu Yan.
¿Qué me estás ocultando?
No importa
lo del pasado
o ahora.
¿No hay nada?
¿Por qué
dices esto?
¿Sí o no?
No te estoy ocultando nada.
No lo entiendo.
Hace ocho años,
cuando rompimos,
no me dijiste la razón.
No lo has dicho hasta ahora.
Han pasado tantos años,
nos encontramos de nuevo.
También estamos juntos.
¿Por qué no me lo dijiste cuando encuentras algo,
todavía me ocultas?
No lo entiendo.
¿Crees que
no lo enfrentaré contigo?
O,
¿no me crees en absoluto?
Creo que...
Creo que muchas cosas han pasado.
Déjalo pasar.
No quiero mencionarlo más.
Bien.
La horquilla de mariposa en tu caja,
¿tiene algo que ver
con tu visita a casa de Ding Jing?
Además,
la grabación de la reunión de Ding Jing,
la hiciste tú?
No quiero hablar de esto.
Lu Yan.
La pista ya te apunta.
No quiero que vayas por el camino equivocado.
¿No he estado caminando
el camino equivocado siempre?
Nunca te lo he dicho.
Deng Man.
Deng Man dijo que
la persona que le gustaba eras tú.
También investigué a Ding Jing
porque quiero saber si la muerte de Deng Man
tiene algo que ver con nosotros.
Si le gusto...
¿Qué tiene que ver con su suicidio?
Siempre pensé que
porque
no puede estar contigo.
Por eso,
ella se suicidó.
Antes de suicidarse,
me pidió que me reuniera con ella.
Ella me pidió
que rompiera contigo.
Y ella estaba contigo.
No estuve de acuerdo.
Luego le pasó algo.
Jiang Chengyi.
¿Sabes que Deng Man
es mi mejor amiga?
En su nota de suicidio,
estaba llena de palabras culpándome.
No sé cómo
estar contigo.
Siempre pensé que
todos estos años
Deng Man se suicidó
por mis palabras.
Quiero salir de eso.
Quiero estar contigo.
Nos encontramos de nuevo después de ocho años.
Yo...
Como dijiste,
no quieres que entre nosotros
haya problema.
Creo que la brecha entre nosotros
es este.
Jiang Chengyi.
Durante estos ocho años,
te he extrañado mucho.
Pero realmente no sé
cómo estar contigo.
Así que quiero quitar
la espina entre nosotros.
Quiero que no haya barreras entre nosotros.
No hay malentendidos.
Y estamos juntos bien.
También quiero decirte que,
estos ocho años,
te he hecho sufrir.
Lo siento.
Por eso,
¿investigaste a Ding Jing
para probar que la muerte de Deng Man
no tiene nada que ver con nosotros?
Sí.
Esta vez no quiero perderte.
No quiero huir más.
Porque...
¿Por qué?
Porque te amo.
Quiero aclarar
todos los malentendidos contigo.
Quiero quitar
las espinas entre nosotros.
Quiero estar contigo.
Cariño,
¿te has levantado?
Ven.
Un jugo de naranja
para reponer vitamina C.
Hoy no puedo beber
algo tan frío.
¿Qué pasa?
Tienes la regla.
Zhong.
Te doy un regalo.
¿Tendré un regalo por la mañana?
¿Qué es, cariño?
Ábrelo.
No puede ser.
Sí.
¿Estás resfriada?
Te traeré la medicina.
¡Vuelve!
¿Usas tus ojos
para respirar?
Zhong Wenxuan.
¿Qué significa eso?
Es una prueba de embarazo.
Me preocupa qué pasará
si el bebé tiene tu coeficiente intelectual.
¿Estás embarazada?
¡Voy a ser padre!
¡Qué bien, cariño!
No te muevas.
Cariño.
Lo siento, lo siento.
Ahora eres la persona más importante de protección.
Acabo de quedar embarazada.
No soy tan delicada.
Pues,
le diré a Wen Peng
que no iré a buscarlo esta tarde.
Luego vamos al hospital
para hacer una inspección obstétrica.
Y luego vamos a comprar
algo para el bebé.
También tenemos que ir a la librería.
¿Para qué?
Compraremos el dicionario Cihai
para poner un nombre al bebé.
No necesitamos este estudio.
Lo romperemos.
Será la habitación del bebé.
Quitaré estas cosas.
A la empresa.
Será
la sala de juegos de nuestro bebé.
No.
No lo romperemos.
Compraremos una villa.
Compraremos una casa grande.
Ya, ya.
Para.
Zhong.
No seas tan llamativo.
¿Vale?
No hay tanta prisa.
El registro del bebé se hará
cuando tenga siete semanas de embarazo.
Además,
tenemos nueve meses
para comprarle las cosas tranquilamente.
Además,
esta casa es bastante grande.
No hace falta mudarnos.
Hoy tengo otro plan.
Te escucho.
No.
¿Por qué tienes planes?
Sí.
Sigue tu plan.
Y luego,
llévame a la casa de Lu Yan.
Voy a decirle
esta buena noticia
para celebrarlo con ella.
Sí, cariño.
¿No deberías celebrarlo conmigo?
¿Por qué lo celebrarás con Lu Yan?
¿Quién es el padre del bebé?
Aguanta.
¡Ánimo!
¿Qué pasa?
¿Te torciste el tobillo?
Anda, siéntate en la silla.
Vamos.
Siéntate.
¿Este pie?
Parece que sí.
Déjame ver.
¿Te duele aquí?
Sí.
Te has torcido la externa.
No puedes amasarlo.
Vuelve y ponle hielo.
Todavía queda una distancia
de la escuela.
Así.
Espérame.
¿Adónde vas?
Chengyi.
¿Instalaste este asiento trasero
más tarde?
Sí.
¿Es para llevar a tu novia?
No.
Es para llevar a Zhong.
¿No tiene una bici Zhong?
Si monta en bicicleta,
¿cómo desayuna por la mañana?
Chengyi.
Tú... ¿Tienes novia?
No.
¿Qué pasa?
Allí hay un hoyo.
¿Está bien el tobillo?
Gracias.
Mucho mejor.
No lo amases esta noche.
Mañana te traeré la medicina.
Mira, el libro tiene razón.
El deporte puede hacer a la gente producir dopamina
y hacerle feliz.
¿Eres tonta?
Obviamente es que un hombre
le hace feliz.
Lu Yan.
¿Me oyes?
Indulgencia con los que confiesan y severidad con los que se resisten.
¿Cómo estás
con Jiang Chengyi?
¿Qué?
Estás enamorada de Zhong.
Crees que todo el mundo tiene relación.
Nosotros dos...
No hay nada entre nosotros.
Yan, dinos.
¿Estás interesada
por Jiang Chengyi?
No.
Solo Chengyi
me dio una bolsa de hielo.
Si no, ¿estás tan feliz?
Bueno.
Lo admito.
Solo un poco.
- Solo…
- Un poco.
Un poco.
Ahora hay que ser mucho.
¿Es un poco?
No.
¿Qué vas a hacer a continuación?
¿A continuación?
Ustedes dos ahora
se están enamorados.
¿No tienes que romper
este papel de ventana?
Además, Ding Jing
lo está mirando.
Sí.
Ding Jing.
Dicen que
ella y Jiang Chengyi eran amigos de la infancia.
Crecieron juntos.
Tienes que aprovechar la oportunidad.
¿Qué es aprovechar la oportunidad?
Es tomar la iniciativa.
¿Qué es tomar la iniciativa?
Hago un ejemplo.
Por ejemplo,
Como Zhong y yo.
Este es
el licor medicinal hecho por mi padre.
Para un esguince como el tuyo,
estarás bien después de unas cuantas aplicaciones.
Gracias.
Tú...
Tienes que...
Tienes que usar un poco de fuerza.
Ven.
Hay que usar más fuerza.
De lo contrario, las hemorragias dentro
no se pueden quitar.
¿Siempre estás herido?
Por eso llevas contigo
el licor medicinal.
No.
Volví a casa para tomarlo.
¿Me lo trajiste especialmente
para mí?
Te lastimaste corriendo conmigo.
Tengo que ser responsable de ti.
Me refiero a...
Me refiero a esto.
Jiang Chengyi.
Me gustas.
¿También te gusto?
¿Puedes ser mi novio?
Yo...
Lo siento.
¿Por qué?
Nada.
¿Me tratas tan bien
no porque te gusto?
No, yo...
Soy muy amable con todos.
Lu Yan.
Creo que puedes entender
que ahora
puedo correr contigo
y entrenarnos juntos.
No puedo acompañarte para siempre.
No entiendo.
Solo quiero una respuesta.
Tú...
¿No te gusto
en absoluto?
No.
Yo...
No me gustas.
[Investigación Criminal]
Lu Yan.
[Despertador]
¿Estás despierta?
Entonces duerme un poco más.
Voy a abrir la puerta.
¿No está?
Zhong.
Entren, entren.
Te levantaste.
Hablen ustedes. Voy a lavarme la cara.
Parece que...
No somos los únicos que tienen buenas noticias.
Él...
Voy a traerle
un vaso...
para enjuagar.
Felicidades.
Vas a ser padre.
Igualmente.
¿No han vuelto juntos también?
No es fácil.
Estoy feliz por ti.
Tienes que apurarte.
Date prisa.
Si tengo un hijo y tienes una hija,
contraeremos un matrimonio de niños.
Si son dos chicas,
serán hermanas juradas.
Si son dos chicos,
serán como nosotros.
No son hermanos,
pero son como hermanos.
¿En qué época estamos?
¿Un matrimonio de niños?
No. ¿Qué pasa?
¿Te da vergüenza?
¿No es lógico?
También les gustan los niños.
Sobre esto,
no hay prisa.
Primero tengo que
organizar nuestra vida de dos personas.
Entiendo.
Han pasado ocho años.
Has contado los días.
No es fácil.
¿Cómo te declaraste con éxito?
No...
lo dije concretamente.
¿No confesaste?
Creo que...
no.
No puede ser.
Es un consejo
de un hombre casado.
La vida necesita ritos.
Aunque no diga nada ahora,
vas a sufrir en el futuro.
Aprende de mí.
El agua está hirviendo.
Rápido.
Pongo los brócolis.
¿Qué?
¿Lo aceptaste sin que se declaró?
Jie.
Nosotros dos...
No, no, no.
No es que no esté de acuerdo
con que ustedes dos vuelven a estar juntos,
sino que no estoy de acuerdo
con que vuelven a estar juntos informalmente.
¿Lo olvidaste?
La primera vez que le declaraste,
te rechazó.
Fuiste tú quien lo perseguía hace diez años.
Si ahora no le dejas
expresarse,
no habrá más oportunidad en el futuro.
No me importan estos rituales.
Además,
no es la primera vez que
estamos juntos.
¿No has escuchado esa frase?
La gente vive en unos momentos.
Tenemos que hacer que cada momento
cuente más.
Antes no me importaron los rituales.
Ni quise celebrar la boda.
Pero a Zhong le importaban los rituales.
Ahora que lo pienso,
me doy cuenta de que
son estos rituales
los que hacen nuestra simple vida
mucho más interesante.
Y también han calentado nuestra relación.
Zhong te trata muy bien.
Siempre lo criticas.
¿Por qué hablas de mí otra vez?
Ahora estamos hablando de tu problema.
Dra. Lu,
por favor esta vez
ponte en una postura.
No seas blanda
con Jiang Chengyi.
Tienes que hacer que al menos
te persiga una vez.
Al menos,
tiene que declararse.
Bien, bien, bien.
Lo sé.
Déjame pensar.
Déjame ver al bebé.
Nada, ahora.
Ahora solo es un embrión.
Es una célula.
Debe ser
la célula más linda.